# 面试拷打记录

## 一、笔试

笔试是一道判断算法的大数据量的模拟题，补素描法的时间复杂度为 O(M * N)

我的做法也是 O(M * N)

---

## 二、面试

### 1. 自我介绍

自我介绍没有准备，现场发挥的，原话：

> 老师您好，我是来自 xxx 的 xxx，我是从初中开始接触 CV 领域，然后一直到现在，曾经有过两家实习经历，分别是做微筛显微镜和automate，曾经在使用做微筛的时候，曾经做过一些类比 YOLO 相关的项目，ResNet 相关的一些像级识别的识别相关的工作，也在一些参数的修改和网络的优化上取得了一些比较显著的成果。

---

### 2. 有没有接触过算法，有没有了解过时间复杂度

本来我认为我理解这个概念了，但是他听完我说了解了就直接让我看笔试题，没有再让我细讲什么是时间复杂度。

---

### 3. 分析一下我的笔试题目的时间复杂度

正常分析，得出结果 O(M * N)，我知道我笔试还行我对其复杂度的分析以及程序逻辑的理解都做了比较充足的准备。

---

### 4. 和别人的对比（被拷打中）

面试官问出了「被测试的运行速度是 400s 左右，而有的人程序只有大概 4s 左右，这个原因是什么。我提出了一个向量化的方案，老师说意义不大。

---

### 5. 是否知道，使用过二分查找

我个人觉得这是一个坑点，笔试题里是不满足使用二分的条件的，所以我对此提出了质疑，老师并没有就此进行进一步的解释。

---

### 6. 目前团队对我的问题哪些我觉得比较好

这应该是老师在判断我的广度，了解我哪些聊熟。我的回答：

- Ultralytics 的 YOLO 系列  
- 问到 ResNet  
- GoogLeNet  
- Segment Anything Model（SAM）图像分割模型  
- Vision Transformer（ViT）网络模型  

他们问了一句有没有跑过 ViT，我说没有，他说到时候你有机会可以一块跑跑 ViT。

---

### 7. 这么多问题都没答好，我还没表达出他的意思是什么

不评价了，直接放我的原答案：

> 按照我以前的工作经验来说，我觉得我们做的很多任务都是基于我们现有的一些场景，或者基于我们现有的这种情况。比如说我们之前做的微筛的那块他做的是显微镜检测，他的算力比较丰富，我们不会去考虑基于这个算法开源的模型去做那种，我们更倾向于模型一些的精简，一些小一点，所以说在这种情况下，我们调整了这个模型，但是没有改变。我需要我更准确一点，我是更偏向部署。比如一张图像它怎么去输入，这里需要注意一些问题，我们在上面输入的时候，我们要考虑到，我们的模型是不是有那么高的高精度的输入，我们做测试的时候他确实对我们的反应效果并不是很好，我们最后是有借助一些图像的方式，我们先在我们现有的资源里面去筛选一些图像，然后最后我们可能达到比较满意的一个效果。按实际操作来看，我们就是现有功能的意义。

---

### 8. 以前实习做微筛的项目具体做什么，得到了什么样的效果

这个就瞎扯了，按照刚刚说过的追述不下讲，但是最后蒙混过来了。

---

### 9. 实验中一些算法模型程序里的时间复杂度的优化

这个就确确实实是个坑了，只是在此问讨论一下我在笔试里用的算法以及其时间复杂度，并聊了一下极端情况下空间的复杂度优化。最后他说：

> 这里是程序优化的比较片面的地方，但是你这个 Q 思维上是需要从几个发现问题的哪几个问题向哪个方向上是没错的。其实我觉得只是没意识到这个问题而已，其他的我觉得你做的没有什么太大问题。

---

### 10. 介绍业务

公司做医疗器械相关业务，简单介绍了下项目背景和目前的需求。

---

### 11. 布置任务（面试）

布置的任务有点类似于给我，要我找找我模拟的文中进行相应的优化，包括但不限于本论文的做法、优劣原因、能学到什么东西等。





































































































































































































































































































































































































































































































































